# Пример реализации highload блока и ORM для проведения голосования новостей на  платформе "1С-Битрикс: Управление сайтом"

## Задание:

Часть 1. Подготовительные работы.
1. Установить CMS 1С-Битрикс на локальный компьютер (демонстрационная версия). Редакция Бизнес. Решение «интернет-магазин»
2. Создать новый раздел «Кандидат» с именем папки «section_candidate». Все последующие работы необходимо выполнять исключительно в данном разделе.
3. Добавить новый шаблон сайта с идентификатором «template_candidate», наименованием «Кандидат». Установить его основным.
- Если в ходе выполнения задания потребуется отредактировать компонент, то это следует выполнить в шаблоне компонента, предварительно скопировав его в шаблон сайта «Кандидат» (директория «…template_candidate/components…»).
- Если при выполнении задания требуется дополнительно добавить файлы, то необходимо расположить их в разделе «Кандидат» или в папке шаблона сайта «Кандидат».

Часть 2. Задание.

4. Требуется реализовать вывод списка новостей.
5. Добавить голосование за новость. Под новостью должно быть количество голосов и две кнопки "Проголосовать -" и "Проголосовать +".
6. Проголосовать с одного IP адреса можно один раз за всё время.
7. Результат должен быть оформлен в виде компонента или модуля.
8. Должно быть задействовано кэширование.
9. Для вышеуказанных целей использовать highload блоки и ORM.

Часть 3. Сдача результата.

10. Необходимо предоставить:
10.1. Папку раздела «Кандидат»
10.2. Папку шаблона сайта «Кандидат»
10.3. Если входе выполнении задания был создан или изменен инфоблок, highload-блок, необходимо экспортировать его в xml файл и внести его в архив.
10.4. Если при выполнении задания потребовалось внести изменения в файлах, не входящих в папки раздела «кандидат», шаблона сайта «кандидат», то необходимо также внести их в архив с сохранением структуры относительно корня сайта.

## Решение:

1. Папка раздела «Кандидат» - "section_candidate"
2. Папка шаблона сайта «Кандидат» находится по адресу: \local\templates\template_candidate\ 
3. файл экпорта highload-блока - news_votes_export_2025-09-02_22-44-59.xml
4. скрипт для экспорта highload-блока - export_votes.php
5. Дополнительные изменения: 
- Файл index.php - делает редирект на раздел section_candidate с шаблоном template_candidate
- папка \bitrix\php_interface\classes\ создана для инициализации класса highload-блок (в версии Битрик 25.100.500 по умолчанию ее нет)
- создан файл по адресу \bitrix\php_interface\cinit.php (в версии Битрик 25.100.500 по умолчанию его нет)
6. внешний вид магазина показан на cкриншот "cкриншот.png"

## Для решения задачи мспользовано смледующее программне обеспечение: 
- Версия MySQL Community Server: 8.0.43.
- Версия PHP: 8.2.22.
- Версия web-сервера Apache: 2.4.20 (Win64).
- Версия "1С-Битрикс: Управление сайтом": 25.100.500. 